Transcription: Claire Ghyselen
Relecteur: eric vautier
Messieurs,
(Il rit)
j'ai une question indiscrète pour vous.
Êtes-vous un bon amant ?
(Rires)
(Il rit)
Qu'en est-il de vos prouesses au lit ?
Les miennes se portent très bien.
(Rires)
Surtout au début.
Les début, aah, la lune de miel.
Tout est simple.
On se regarde.
Un petit clin d'œil
et hop, on se retrouve au lit.
Aah.
La belle époque.
(Rires) (Il rit)
J'en vois plusieurs sourire.
(Il rit)
Il y a quelques années, je réaliste
que nos débuts sont devenus routine.
Elle est souvent « indisposée »
et fini, les petits clins d'œil.
Ça ne me décourage pas.
Je me dis qu'elle a simplement besoin
d'un peu de romance et de nouveauté.
D'abord, je tente de varier les angles,
les approches, les positions,
les musiques, les éclairages.
Puis, j'ajoute des fleurs, des restos,
du chocolat, danse, massage,
petits dessous,
des jeux de rôle,
(Il rit)
des jouets,
(Rires)
du piment, la totale quoi.
Hélas, malgré toute ma bonne volonté,
rien ne dure.
Dès que je pense avoir trouvé la recette
parfaite qui marche tous les soirs,
ça ne marche plus.
Et là, je commence à croire qu'elle a
un problème de libido, d'hormone,
quelque chose comme ça.
Un soir, dans la cuisine,
elle m'annonce :
« Chéri, je veux réaliser
un rêve d'enfance.
Je pars seule en Australie. »
Ah bon, OK.
Trois semaines quand même.
(Il soupire et rit)
À moi de tenir la maison, de m'occuper
des enfants et de tout le reste.
Je m'encourage en me disant
qu'après tant d'efforts,
j'aurai sûrement droit
à une belle récompense.
(Rires) (Il rit)
Trois semaines plus tard,
la voilà de retour.
Et là, messieurs,
imaginez la pression dans la tuyauterie.
(Rires) (Il rit)
Je me sens fringant
comme un étalon en rut,
fin prêt pour ma récompense.
Et là, coup de théâtre :
à peine arrivée, elle me dit :
« J'ai fait la paix avec moi-même.
Je suis prête à me priver de sexe,
plutôt que de continuer à me faire
secouer comme un sac de pommes-de-terre. »
(Rires)
Et elle ajoute :
« Ma décision est ferme et je suis prête
à te quitter s'il le faut. »
Et puis, elle me tend
son sac-à-dos de voyage
et elle me dit :
« Voici le fardeau de porter seule
la responsabilité de notre vie sexuelle.
J'en ai fini de toute cette culpabilité,
à toi de le porter maintenant. »
Oh !
(Il soupire)
(Il rit)
Aujourd'hui, avec le recul,
cela me fait rire.
Je trouve qu'elle a eu beaucoup de courage
de me dire tout ça à ce moment-là.
Sur le coup, par contre, ça fait mal.
Mon premier réflexe : partir loin
pour trouver enfin la bonne personne.
Mais j'ai fait ça plusieurs fois
dans ma vie,
puis toujours avec les mêmes résultats.
Comme un ours, je me réfugie
dans ma caverne pour passer l'hiver
et prendre soin de mon égo.
Au printemps, j'en ressors,
(Rires) (Il rit)
frappé par une idée de génie :
(Il rit)
ce n'est pas à moi qu'elle dit non.
Non, non, non.
C'est à ce que je lui propose
en guise de sexualité.
(Il rit)
Si je change l'offre,
la demande va revenir.
(Rires)
(Applaudissements)
Le soir venu, dans la cuisine,
là où chez nous, les choses se disent :
« Chérie, je suis prêt à changer.
Dis-moi ce dont tu as besoin
comme sexualité. »
Et là, elle me dit
visiblement contrariée :
« Je ne sais pas.
Tu devrais le sentir. »
(Rires)
(Il rit)
Je ne savais pas, évidemment.
(Rires) (Il rit)
Finalement, elle ajoute :
« J'ai besoin de tendresse, de câlins,
de sentir une connexion entre nos cœurs. »
Quoi ?
(Rires) (Il rit)
OK, OK, OK, j'adore les défis.
Je me lance dans une quête pour trouver
la recette de la connexion des cœurs.
Évidemment, je cherche partout
et je ne trouve rien de nouveau, donc,
je finis par demander
à mes potes au bistrot.
(Rires) (Il rit)
(Il rit)
Imaginez la scène au bistrot,
avec mon verre :
« Les gars,
ma femme me demande
plus de connexion du cœur.
(Rires)
Qu'est-ce que vous me conseillez
pour commencer ? »
Chacun regarde son verre,
(Rires) (Il rit)
silence radio. (Il rit)
Et là, il y en a un qui dit :
« T'as essayé les fleurs, les restos,
le chocolat, la danse, les massages,
les petits dessous ?
Et tout le reste ? »
Bref, rien de nouveau.
Un peu découragé, je retourne
vers ma femme et je lui demande :
« Chérie, c'est quoi donc la recette
pour connecter nos cœurs ? »
Et alors, je la vois mi-souriante,
mi-contrariée qui me dit, devinez quoi :
« Je ne sais pas.
(Rires) (Il rit)
Tu devrais le sentir. »
Mais là,
elle me regarde dans les yeux
et elle dit :
« Trouve ton propre chemin.
J'ai confiance en toi. »
Ça me touche.
Comme une reine avec son chevalier,
je la sens m'investir
d'une mission sacrée.
Bien des années plus tard,
j'ai écrit ceci pour la remercier :
Aujourd'hui, j'aimerais t'honorer,
d'avoir eu le courage de nommer,
sans me l'imposer,
ce héros que tu voyais en moi.
Pour être cet homme,
j'ai dû faire face à mes peurs,
à mes émotions refoulées,
pour toucher enfin ma vraie puissance,
celle qui rime avec présence,
celle qui se conjugue en douceur,
cette délicieuse force tranquille.
Merci à toi.
Et merci à toutes les femmes
qui osent encore rêver
contre vents et marées,
de preux chevaliers,
de troubadours,
de ciels étoilés.
(Applaudissements)
Bon, j'avais une mission, mais...
à l'époque, je ne savais pas où chercher.
Finalement, j'ai trouvé par hasard.
C'est l'été.
Les enfants jouent dehors
après le repas du soir.
Et où sommes-nous ?
Dans la cuisine,
là où les choses se disent.
(Il rit)
Elle commence à me raconter sa journée.
Est-ce quelque chose que
vous faites aussi, mesdames ?
Oui !
Généralement, pour nous,
cela se passe très mal.
(Il rit)
Chaque fois qu'elle me parle
de ses problèmes,
je lui propose une solution.
(Rires)
Invariablement, elle finit par se fâcher.
Fatigué par son manque de bonne foi,
(Rires) (Il rit)
(Applaudissements)
je me dis ce soir-là :
« Qu'elle se débrouille toute seule ! »
Je l'écoute donc sans dire un mot.
À ma grande surprise, nous passons
un super moment, presque magique.
(Rires)
(Il rit)
Je sens une complicité retrouvée
se prolonger toute la soirée
jusque dans notre lit.
Et je comprends qu'il vient de se passer
quelque chose de capital.
(Il rit)
Note à moi-même :
« L'écoute silencieuse favorise
la connexion des cœurs. »
(Rires) (Il rit)
(Applaudissements)
Chaque jour, je m'efforce
de lui offrir ma présence.
Nous peaufinons ensemble les méthodes
car c'est vraiment un travail d'équipe.
Voici quelques observations.
Elle doit assumer sa beauté rayonnante
et me l'offrir.
Le commérage n'est pas bon à recevoir.
Je dois cesser de faire
pour m'ouvrir
et la recevoir sans condition, là.
Ce moment nous sort de nos têtes.
Peu à peu, nous sourions sans raison
tandis que le temps s'efface.
À la longue, je sens vraiment
une chaleur,
du mouvement dans ma poitrine,
quelque chose qui s'éveille en moi.
Et surtout, le plus beau cadeau,
je la trouve de plus en plus belle,
comme au début.
Comme si j'arrive à la voir
à nouveau avec d'autres yeux.
Ceux du cœur.
Je pousse encore plus loin :
je réalise qu'être ouvert -
je réalise que mon cœur
s'ouvre plus facilement,
si j'inspire profondément
comme si je voulais la faire entrer
tout entière dans mon cœur.
Messieurs, essayons ensemble.
(Il rit)
Prenez un instant pour visualiser
la dame de vos pensées.
(Il inspire profondément et expire)
Puis,
plongez votre regard intérieur
dans votre cœur.
Et là, on ouvre et - on le fait ensemble -
on ouvre
et on inspire profondément.
(Il inspire profondément)
(Il rit)
C'est bon !
(Rires)
Encore !
(Il inspire profondément)
(Il expire)
Autre découverte extraordinaire :
ça me donne de l'énergie.
Moi qui avais l'impression
de donner beaucoup et recevoir peu,
je réalise qu'être ouvert,
sans donner de conseil,
sans chercher à avoir raison,
bref, être juste présent pour elle,
ça me donne de l'énergie.
M'ouvrir me permet de capter
le plein rayonnement de sa beauté.
Ça charge mon cœur
comme un panneau solaire.
(Il rit)
Messieurs, qu'est-ce que
ça vous fait de savoir
que vous avez peut-être vous aussi
un cœur panneau solaire ?
(Rires)
(Il rit)
À la longue, notre vie
retrouve de la fluidité.
Faire l'amour avec les cœurs connectés,
c'est vraiment mieux.
Nous le faisons d'ailleurs plus souvent.
Mais cela reste difficile
d'harmoniser nos désirs.
Moi,
tel un scout, toujours prêt.
(Rires) (Il rit)
Elle, pas toujours.
(Il rit)
Je lui demande souvent comment
elle veut être touchée, caressée.
Toujours elle me répond, devinez quoi :
(Rires)
« Je ne sais pas.
(Rires) (Il rit)
Tu devrais le sentir. »
Mais c'est devenu une blague entre nous
et elle m'encourage souvent en disant :
« Fais-toi confiance,
en dedans, tu le sais. »
Bon, je me sens parfois
vraiment maladroit.
Un jour, je parle de sexe avec un ami
et subitement il me dit :
« Il y a ce livre :
« Faire l'amour de manière divine »
de Barry Long. »
Il me dit :
« Toutes les femmes que je connais
rêvent d'essayer ça. »
Ah bien là !
(Rires) (Il rit)
Donc, je le lis d'une traite
et ça fait : Waouh !
(Rires)
Comme un électrochoc.
Dès le premier chapitre, je comprends
que ma façon de faire l'amour,
comme tout le monde,
est dysfonctionnelle.
Pourquoi ?
Parce que cette façon me sépare d'elle
lentement mais sûrement.
L'histoire de ma vie.
Pourquoi faire l'amour ?
Ce n'est plus pour jouir et faire jouir,
Je découvre que nos corps ont besoin
de laisser circuler l'amour entre eux.
L'important n'est plus tellement
de s'exciter, de (il inspire),
non, car cela augmente le stress.
Il faut plutôt se détendre et passer
du temps de qualité l'un dans l'autre.
Moyenne nationale : 5,4 minutes,
selon Google.
(Rires) (Il rit)
C'est la durée moyenne
de nos relations sexuelles.
Et j'apprends que c'est très en-dessous
de nos besoins réels.
Il faudrait y consacrer des heures
chaque semaine.
(Rires)
Il est même question
de se fixer des rendez-vous.
Waouh ! (Il rit)
Mon désir est enfin bon pour la santé.
(Rires) (Il rit)
Je comprends aussi que
ça va demander un travail d'équipe.
Ça me fait déjà peur
d'aller lui en parler.
(Rires)
Voici comment ça s'est passé.
Je m'approche :
« Chérie, voici le livre
qui va changer nos vies. »
Et là, elle me regarde, agacée.
Elle décide quand même de lire le livre.
Merci à son intuition féminine.
Après sa lecture, elle revient
vers moi en riant et me dit :
« Ah, je pensais être folle
de croire tout cela et,
je réalise que nous sommes au moins deux
avec l'auteur et même trois avec toi. »
(Rires)
Aah !
Pourquoi faire l'amour ?
Ce n'est plus pour courir vers l'orgasme.
Nous voulons maintenant
sortir de l'autoroute
pour découvrir les routes de campagne.
Et là, nous commençons
à pratiquer les trois R.
Quelqu'un à une idée ?
Trois verbes qui commencent
par la lettre R.
(Public) Ralentir
Ralentir, oui.
Recommencer ? Non, ce n'est pas ça.
(Rires) (Il rit)
Mais c'est bon, on pourrait
appeler ça les quatre R.
(Rires) (Il rit)
Donc, ralentir,
respirer, oui, exact,
et ressentir.
Et recommencer.
(Rires) (Il rit)
Ces trois clés,
ces quatre clés nous aident vraiment
à sortir de la moyenne nationale
et de la performance.
Quel fardeau de déposer...
Quel soulagement de déposer ce fardeau !
(Rires) (Il rit)
(Applaudissements)
Plus besoin d'être Superman,
je peux enfin suivre un nouveau tempo.
Pourquoi faire l'amour ?
Une nouvelle réponse prenait forme
dans le silence de mon cœur.
Pour me connecter avec elle.
Pour être dans une intimité si profonde,
qu'il n'y ait plus de mot pour la décrire.
Par la grâce de ces connexions prolongées,
de toutes ces heures
passées avec elle, en elle,
je découvrais la joie
d'être en communion.
Au fil de toutes ces années passées,
à explorer ce pays sans carte,
j'ai découvert qu'il existait en elle
un endroit magique.
Dans son ventre de femme.
Une porte ouverte sur l'infini.
C'est par là, que la femme, magicienne,
arrive à faire passer dans notre
monde des hommes, des enfants.
Émerveillé, j'ai découvert que
cette porte pouvait aussi s'ouvrir
quand je lui fais l'amour
lentement, longtemps,
comme un homme sait le faire
intuitivement.
Et c'est par cette porte ouverte,
que la femme, magicienne,
arrive à faire passer dans notre monde
un flot d'amour
qui va toujours s'élargissant.
Cet endroit béni, je le sais
dans mon ventre d'homme,
est ce paradis perdu que
je cherche depuis toujours.
Comme un chevalier, j'étais à la recherche
d'un Saint Graal qui n'existe qu'en elle.
Pourquoi faire l'amour ?
Parce que dans notre monde,
où l'on manque de tout,
chaque couple possède en lui
ce pouvoir immense
de pouvoir mettre fin à la faim,
d'entrer dans un espace d'abondance
où l'amour coule à flot,
où le cœur et le sexe,
l'homme et la femme,
sont enfin,
réconciliés.
Merci.
(Applaudissements)